用过Linux系统的人都知道，Linux系统查看用户不是会Windows那样，鼠标右键看我的电脑属性，然后看计算机用户和组即可。 那么Linux操作系统里查看所有用户该怎么办呢？用命令。其实用命令就能很轻松的查看到Linux系统有哪些用户。

　　1、Linux里查看所有用户

　　(1)在终端里.其实只需要查看 /etc/passwd文件就行了.

　　(2)看第三个参数:500以上的,就是后面建的用户了.其它则为系统的用户.

　　或者用cat /etc/passwd |cut -f 1 -d :

　　2、用户管理命令

　　useradd 注：添加用户

　　adduser 注：添加用户

　　passwd 注：为用户设置密码

　　usermod 注：修改用户命令，可以通过usermod 来修改登录名、用户的家目录等等;

　　pwcov 注：同步用户从/etc/passwd 到/etc/shadow

　　pwck 注：pwck是校验用户配置文件/etc/passwd 和/etc/shadow 文件内容是否合法或完整;

　　pwunconv 注：是pwcov 的立逆向操作，是从/etc/shadow和 /etc/passwd 创建/etc/passwd ，然后会删除 /etc/shadow 文件;

　　finger 注：查看用户信息工具

　　id 注：查看用户的UID、GID及所归属的用户组

　　chfn 注：更改用户信息工具

　　su 注：用户切换工具

　　sudo 注：sudo 是通过另一个用户来执行命令(execute a command as another user)，su 是用来切换用户，然后通过切换到的用户来完成相应的任务，但sudo 能后面直接执行命令，比如sudo 不需要root 密码就可以执行root 赋与的执行只有root才能执行相应的命令;但得通过visudo 来编辑/etc/sudoers来实现;

　　visudo 注：visodo 是编辑 /etc/sudoers 的命令;也可以不用这个命令，直接用vi 来编辑 /etc/sudoers 的效果是一样的;

　　sudoedit 注：和sudo 功能差不多;

　　3、管理用户组(group)的工具或命令;

　　groupadd 注：添加用户组;

　　groupdel 注：删除用户组;

　　groupmod 注：修改用户组信息

　　groups 注：显示用户所属的用户组

　　grpck

　　grpconv 注：通过/etc/group和/etc/gshadow 的文件内容来同步或创建/etc/gshadow ，如果/etc/gshadow 不存在则创建;

　　grpunconv 注：通过/etc/group 和/etc/gshadow 文件内容来同步或创建/etc/group ，然后删除gshadow文件